# सोअर #

## तथ्य: ##

परमेश्वर ने सदोम और अमोरा को नष्ट किया तो लूत एक छोटे नगर सोअर में जा बसा था।

* इस नगर का नाम “बेला” था परन्तु जब लूत ने परमेश्वर से उस नगर को बचाए रखने की विनती की थी तब उसका नाम सोअर पड़ा था।
* माना जाता है कि सोअर नगर यरदन नदी के मैदानी क्षेत्र में था या मृत-सागर के पश्चिमी सिरे पर था।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [लूत](../names/lot.md), [सदोम](../names/sodom.md), [अमोरा](../names/gomorrah.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [व्यवस्थाविवरण 34:1-3](rc://hi/tn/help/deu/34/01)
* [उत्पत्ति 13:10-11](rc://hi/tn/help/gen/13/10)
* [उत्पत्ति 14:1-2](rc://hi/tn/help/gen/14/01)
* [उत्पत्ति 19:21-22](rc://hi/tn/help/gen/19/21)
* [उत्पत्ति 19:23-25](rc://hi/tn/help/gen/19/23)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H6820
